# Cookie, Local Storage, Session Storage

## 쿠키에서 도메인을 설정하는 이유

쿠키가 유효한 사이트를 명시하기 위해 도메인을 설정합니다. 도메인이 설정된 쿠키는 해당 도메인에서만 유효한 쿠키가 됩니다.

## 쿠키의 옵션

- **이름(Name)과 값(Value)**: 이름은 쿠키의 식별자이며, 값은 서버가 클라이언트에게 보내고자 하는 정보입니다.
- **만료일(Expires)**: 만료일은 쿠키가 삭제되는 시점을 지정합니다. 만료일을 설정하지 않으면 브라우저를 종료할 때 쿠키가 삭제됩니다.
- **max-age**: 만료일 속성의 대안입니다. 쿠키의 만료 기간을 설정할 수 있습니다.
- **보안(Secure)**: 보안 속성을 지정하면 HTTPS로 통신하는 경우에만 쿠키가 전송됩니다.
- **도메인(Domain)**: 페이지 요청과 비교해서 도메인 경로와 도메인 속성이 일치하지 않으면 쿠키에 접근하는 것을 막습니다.
- **경로(Path)**: 경로 속성을 "/" 로 설정하면 도메인 내의 모든 곳에서 쿠키에 접근할 수 있습니다.
- **HttpOnly**: HttpOnly 속성으로 자바스크립트에서 쿠키에 접근하는 것을 막을 수 있습니다.

## 쿠키와 웹 스토리지의 차이점

쿠키와 웹 스토리지의 차이점은 웹 사이트에서 쿠키를 설정하면 이후 모든 웹 요청은 쿠키를 포함하여 서버로 전송되지만, 웹 스토리지에 저장한 데이터는 서버로 전송되지 않는 점입니다.
그리고 쿠키는 개수와 시간에 제한이 있지만 스토리지는 이러한 제한이 없습니다.
로컬 스토리지와 세션 스토리지의 차이점은 로컬 스토리지는 브라우저를 종료해도 데이터가 보관되지만, 세션 스토리지는 브라우저가 종료되면 데이터도 함께 삭제됩니다.

## 쿠키와 웹 스토리지의 차이점

쿠키와 웹 스토리지의 차이점은 웹 사이트에서 쿠키를 설정하면 이후 모든 웹 요청은 쿠키를 포함하여 서버로 전송되지만, 웹 스토리지에 저장한 데이터는 서버로 전송되지 않는 점입니다.
그리고 쿠키는 개수와 시간에 제한이 있지만 스토리지는 이러한 제한이 없습니다.
로컬 스토리지와 세션 스토리지의 차이점은 로컬 스토리지는 브라우저를 종료해도 데이터가 보관되지만, 세션 스토리지는 브라우저가 종료되면 데이터도 함께 삭제됩니다.

## 세션

세션은 서버 측에서 생성되며, 클라이언트와 서버 간의 상호작용을 유지하는 데 사용됩니다. 클라이언트가 서버에 로그인하면 서버는 클라이언트에 대한 세션을 생성하고 세션 ID를 클라이언트에게 전송합니다. 이후 클라이언트는 요청을 보낼 때마다 세션 ID를 함께 전송하며 서버는 이를 사용하여 클라이언트의 상태를 추적합니다. 세션은 기본적으로 서버 측에서 유지되므로, 쿠키와 웹 스토리지보다 더 안전하게 정보를 저장할 수 있습니다.

## 면접 기출 질문

- 쿠키에서 도메인을 설정하는 이유는 무엇인가요?
- 쿠키는 어떤 옵션을 갖고 있나요?
- 쿠키와 웹 스토리지의 차이점은 무엇인가요?
- 현재 창에서 세션 스토리지에 값을 저장한 상태에서 새로운 탭을 열었을 때 세션 스토리지에 저장한 값은 어떻게 되나요?
